-: Voglio iniziare con la funzione degli spazi dei nomi.
Ora, per mostrarvi come funziona,
prenderò queste due interfacce.
Le interfacce drag and drop,
tagliate dall'app. ts e aggiungere un nuovo
file, dragdropinterfaces. ad esempio.
Ora possiamo incollarlo e per usare gli spazi dei nomi, tutto
ciò che dobbiamo fare è aggiungere la parola chiave namespace
e poi le parentesi graffe.
Ora dobbiamo anche dare un nome a questo
spazio dei nomi e qui lo chiamerò Interfacce DD per un drag and
drop, ma il nome dipende da voi.
Quest'anno si tratta di una caratteristica
di TypeScript, non di JavaScript.
Non viene compilato in Vanilla JavaScript
perché non esiste un equivalente diretto.
Invece TypeScript lo compila in un oggetto, per così
dire.
A un oggetto in cui le cose che si inseriscono
nello spazio dei nomi sono memorizzate in proprietà,
ma non ci si deve preoccupare di
questo, perché tutta la risoluzione dell'accesso a queste proprietà e il funzionamento
di ogni cosa sono gestiti da TypeScript.
Ora possiamo spostare queste interfacce nello spazio dei nomi
e con questo abbiamo quasi finito.
Ora però abbiamo un problema: queste
interfacce sono ora disponibili solo in questo spazio dei nomi.
Tra l'altro, non
è possibile inserire solo le interfacce in uno
spazio dei nomi, ma si può inserire
qualsiasi cosa, classi,
costanti, qualsiasi cosa si voglia.
Qualsiasi cosa si voglia può essere inserita in uno spazio dei nomi.
In pratica, si può avvolgere uno spazio dei
nomi attorno a qualsiasi codice.
Ma il problema è che queste funzionalità, queste
interfacce sono ora disponibili
solo all'interno di questo spazio dei nomi.
Ora, come vedete, non abbiamo nient'altro lì dentro.
Naturalmente potremmo riportare
il codice che dipende da queste interfacce in questo
spazio dei nomi, ma in tal caso ci toccherebbe
soffrire, perché è emerso che abbiamo una classe piuttosto lunga che dipende
da queste interfacce.
Abbiamo la classe dell'elenco di progetti e la classe dell'elemento di progetto.
Dipendono da queste interfacce, quindi ci
sarebbero molte cose da aggiungere a questo spazio dei nomi.
Pertanto, è possibile
aggiungere la parola chiave export davanti a un'interfaccia per esportare
una funzione da uno spazio dei nomi.
Ciò significa che ora queste interfacce sono disponibili
all'interno di questo spazio dei nomi, ma anche
al di fuori di questo file.
Vedremo come funziona tra un secondo,
ma con questo creiamo l'interfaccia o qualsiasi
cosa stiamo esportando.
Questo non è limitato alle interfacce,
ovviamente disponibili anche al di fuori di questo file,
se importiamo o usiamo quello spazio dei nomi.
E naturalmente non
si possono esportare solo le interfacce in uno spazio dei nomi,
ma qualsiasi cosa.
Ora, la domanda è: come importare questo
spazio dei nomi nell'applicazione?
e
per questo, TypeScript ha una sintassi speciale che si può usare.
Torniamo all'inizio dell'applicazione. ts e ora qui si
aggiungono tre slash in avanti, importante tre, non solo
due, perché questo non è un commento
normale, quello che stiamo creando sarà
una sintassi rilevata
da TypeScript, un commento speciale, si potrebbe
dire che TypeScript lo capisce se inizia con
tre slash.
Si scrive un tag XML autochiudente, quindi una parentesi
angolare di apertura, poi una barra
in avanti e una parentesi angolare di chiusura
e nel loro percorso
di riferimento è uguale e poi qui il nome del file
che si desidera importare.
Nel mio caso si tratta di interfacce di trascinamento. ts.
Ora, questo viene compreso e recepito da TypeScript perché,
come ho detto con le tre barre iniziali, è una sintassi
speciale che TypeScript comprende, così come
comprende questa cosa dei riferimenti.
Questo non è Vanilla JavaScript
Vanilla JavaScript non se ne
accorge e non è quello che apparirà una volta compilato.
Ma cosa si ottiene?
In questo modo, lo spazio dei nomi Interfacce DD è ora disponibile nell'applicazione.
ts.
Tuttavia, se si scorre verso il basso, si vede
che i miei editor si lamentano ancora e che se abbiamo
provato a salvarlo come facciamo
tutti, ci sono errori di compilazione.
Quindi, non sembra essere disponibile.
L'interfaccia trascinabile non sembra essere disponibile qui.
C'è una particolarità negli spazi dei nomi.
Potete usarli per dividere il vostro codice e ricordate quando
ho detto prima che ciò che avete in uno
spazio dei nomi può essere usato
da qualsiasi punto di quello spazio dei nomi.
Si è scoperto che si possono
dividere gli spazi dei nomi tra più file esportando le cose
in uno spazio dei nomi e poi
usando questa speciale sintassi di importazione, ma
poi bisogna mettere nello stesso spazio dei nomi
le cose che vogliono usare qualcosa da quello spazio
dei nomi di importazione o da quel
file importato.
Per questo forse DD Interfaces non è il nome migliore.
Forse ci siamo limitati a nominare l'App.
Ora, se abbiamo dato il nome di app qui, possiamo
andare su app. ts e creare uno
spazio dei nomi con lo stesso nome, lo
spazio dei nomi App.
E ora, per il momento,
inseriamo tutto in questo spazio dei nomi e vediamo che l'errore
è sparito Non ci sono punti rossi
sulla destra.
Tuttavia, se lo salvassi,
otterrei comunque degli errori.
Ad esempio, l'elenco dei progetti finiti non viene utilizzato.
È vero, non
lo sto usando.
Nemmeno io ne ho bisogno, quindi
possiamo semplicemente eliminare questi concetti.
Se salviamo questo file, ora
viene compilato senza errori.
La domanda è: qual è il risultato
di questa compilazione?
Abbiamo uno o due file ora?
Diamo un'occhiata alla cartella
del disco e vediamo che c'è un file JS dell'app e poi
del codice qui e un file
JS dell'interfaccia drag and drop.
Abbiamo quindi due file come risultato.
Ora, il file di interfaccia di dragon drop è piuttosto
vuoto, perché si è appreso
che le interfacce non vengono compilate in alcun modo.
Non esiste un equivalente JavaScript di un'interfaccia.
È una funzione puramente TypeScript.
Quindi possiamo importarlo con la sintassi di TypeScript
per usarlo e ottenere tutti i miglioramenti dei tipi che
abbiamo imparato, ma in produzione
non importa se è in un file separato o meno.
Quindi, ovviamente, la domanda
è: cosa succede se ora mettiamo in un file separato qualcosa che esiste
in produzione e che esiste anche in
JavaScript?
Per esempio, fa enum e la classe progetto qui,
li prenderò
entrambi, creerò
un nuovo file, project dash model TS e vi inserirò
l'enum stato progetto e la classe progetto.
Ora, come prima, possiamo
aggiungere uno spazio dei nomi
qui, il nome deve essere App,
quindi deve essere fatto
lo spazio dei nomi in cui vogliamo usarlo
e dobbiamo esportare queste caratteristiche lì, in modo da
poterle usare in altri file nello stesso
spazio dei nomi, ma
anche in altri file.
Ora è tornato all'applicazione. ts, dobbiamo
importare il secondo file.
Quindi duplicherò questa importazione
e tutti i modelli dash ts del progetto di importazione.
se lo salvo e ora viene compilato e vediamo
un file JavaScript del modello di progetto.
E lì vediamo del
codice.
La domanda è: la nostra applicazione ora funziona?
Per questo, ricarichiamolo e proviamo
ad aggiungere un progetto qui e, come
vedete, otteniamo un errore.
Impossibile leggere la proprietà attiva di undefined.
Il motivo è che i nostri file
sono compilati in modo autonomo.
Gli spazi dei nomi esistono nel mondo di TypeScript,
come ho detto, ma non esiste un'equivalenza con JavaScript.
Il problema è che nel mondo di TypeScript tutto va bene,
perché TypeScript
è in grado di trovare tutte le cose di cui abbiamo bisogno.
Per esempio, quando dico
progetto qui, quando faccio riferimento
al tipo di progetto qui nella classe
di stato del progetto, questo tipo
di progetto, questa classe
di progetto è definita nel
modello di progetto.
Ora, TypeScript non si lamenta dell'incompletezza perché
importiamo quel modello,
ma l'importazione qui significa solo che diciamo
a TypeScript dove trovare quel tipo una volta compilato in JavaScript,
la disconnessione è praticamente
distrutta.
Quindi, quando il codice JavaScript viene eseguito
e si cerca di creare un nuovo progetto istanziando
il progetto, JavaScript non trova
la classe del progetto o la funzione del
costruttore.
Dobbiamo quindi assicurarci di portare avanti la disconnessione.
A questo scopo possiamo andare
in TS e impostare l'opzione file out.
Possiamo commentarlo
e l'idea alla base del file out è
quella di dire a TypeScript che deve
concatenare gli spazi dei nomi.
Quindi questi riferimenti,
che ha durante la compilazione in
un singolo file JavaScript, invece
di compilare più file JavaScript.
Quindi, per quanto riguarda il file di uscita, possiamo
dire che vogliamo avere un file nella cartella del disco, che abbiamo chiamato
forse bundle. js Se lo facciamo
e lo salviamo, otterremo
un errore.
Si otterrà un errore
che indica che solo i moduli AMD e di sistema
sono supportati accanto al file out.
Non c'è bisogno di capire tutto qui Ci sono
fondamentalmente diversi modi di caricare o raggruppare diversi
file JavaScript in un unico file per ragioni storiche
e per il modo in cui viene sviluppato il tutto e si
può imparare di più su questi diversi tipi di pacchetti
in una risorsa allegata, se si vuole, ma non è
necessario.
Quindi, in sostanza,
dobbiamo impostare
il modulo che è già evidenziato come
errore, non su JS
comune, ma su AMD, ad esempio.
Se lo facciamo, compila senza problemi,
anche se si lamenta ancora qui, ma
non ha capito che l'ho cambiato
e ora succede che c'è un nuovo
file JS del bundle in dist.
Se rimuovo tutti i file JavaScript nella
cartella del disco e riavvio il dash TSC, il compilatore
genera solo
il file JS del bundle.
Questo file conterrà tutto il nostro codice nella
versione compilata e tradotta
e quindi ora nell'HTML dell'indice;
dobbiamo solo importare il bundle JS qui invece dell'App JS.
Se lo facciamo e lo ricarichiamo, abbiamo di nuovo
un'applicazione funzionante in
cui possiamo usare il drag and drop perché
ora è tutto in un unico file, ma solo
nel risultato finale.
Durante lo sviluppo,
abbiamo questi spazi dei nomi,
il che è un passo nella giusta direzione
perché è già un po' più gestibile.
Ora dividiamo questo file in un numero ancora maggiore
di file, prima di dare un'occhiata all'opzione di suddivisione
media dei moduli TS.